1. 什么是算法？试从日常生活中找3个例子，描述它们的算法
算法：简而言之就是求解问题的步骤，对特定问题求解步骤的一种描述。
例子：
考大学
首先填报志愿表、交报名费、拿到准考证、按时参加考试、收到录取通知书、按照日期到指定学校报到。

去北京听演唱会
首先在网上购票、然后按时坐车到北京，坐车到演唱会会场。

把大象放进冰箱
先打开冰箱门，然后将大象放进冰箱，关冰箱。

2. 什么叫结构化的算法？为什么要提倡结构化的算法？
结构化算法：由一些顺序、选择、循环等基本结构按照顺序组成，流程的转移只存在于一个基本的范围之内。

结构化算法便于编写，可读性高，修改和维护起来简单，可以减少程序出错的机会，提高了程序的可靠性，保证了程序的质量，因此提倡结构化的算法。

3. 试述3种基本结构的特点，请另外设计两种基本结构(要符合基类结构的特点)。
结构化程序设计方法主要由以下三种基本结构组成：

顺序结构：顺序结构是一种线性、有序的结构，它依次执行各语句模块
选择结构：选择结构是根据条件成立与否选择程序执行的通路。
循环结构：循环结构是重复执行一个或几个模块，直到满足某一条件位置。
重新设计基本结构要满足以下几点：
只有一个入口
只有一个出口
结构内的每一部分都有机会执行到
结构内不存在死循环

