1.什么是程序?什么是程序设计?
程序：就是一组能识别和执行的指令，每一条指令使计算机执行特定的操作

程序设计：是指从确定任务到得到结果、写出文档的全过程

2.为什么需要计算机语言?高级语言有哪些特点?
为什么需要计算机语言：计算机语言解决了人和计算机交流是的语言问题，使得计算机和人都能识别

高级语言有哪些特点：
2.1 高级语言的数据结构要比汇编和机器语言丰富；
2.2 高级语言与具体机器结构的关联没有汇编以及机器语言密切；
2.3 高级语言更接近自然语言更容易掌握；
2.4 高级语言编写的程序要经过编译或解释计算机才能执行;

3.正确理解以下名词及其含义:
(1)源程序,目标程序,可执行程序。
​源程序：指未编译的按照一定的程序设计语言规范书写的文本文件，是一系列人类可读的计算机语言指令

目标程序：为源程序经编译可直接被计算机运行的机器码集合，在计算机文件上以.obj作扩展名

可执行程序：将所有编译后得到的目标模块连接装配起来，在与函数库相连接成为一个整体，生成一个可供计算机执行的目标程序，成为可执行程序

(2)程序编辑,程序编译,程序连接。
程序编辑：上机输入或者编辑源程序。

程序编译：

先用C提供的“预处理器”，对程序中的预处理指令进行编译预处理
对源程序进行语法检查， 判断是否有语法错误，直到没有语法错误未知
编译程序自动把源程序转换为二进制形式的目标程序
程序连接：将所有编译后得到的目标模块连接装配起来，在与函数库相连接成为一个整体的过程称之为程序连接

(3)程序,程序模块,程序文件。
程序：一组计算机能识别和执行的指令，运行于电子计算机上，满足人们某种需求的信息化工具

程序模块：可由汇编程序、编译程序、装入程序或翻译程序作为一个整体来处理的一级独立的、可识别的程序指令

程序文件：程序的文件称为程序文件，程序文件存储的是程序，包括源程序和可执行程序

(4)函数,主函数，被调用函数,库函数。
函数：将一段经常需要使用的代码封装起来，在需要使用时可以直接调用，来完成一定功能

主函数：又称main函数，是程序执行的起点

被调用函数：由一个函数调用另一个函数，则称第二个函数为被调用函数

库函数：一般是指编译器提供的可在c源程序中调用的函数。可分为两类，一类是c语言标准规定的库函数，一类是

​ 编译器特定的库函数

(5)程序调试,程序测试。
程序调试：是将编制的程序投入实际运行前，用手工或编译程序等方法进行测试，修正语法错误和逻辑错误的过程

程序测试：是指对一个完成了全部或部分功能、模块的计算机程序在正式使用前的检测，以确保该程序能按预定的方式正确地运行
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「月已满西楼」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/gjggj/article/details/92250696
